Das ist der Input-Teil vom ersten Plenum vom IK Weekend 2025.
Wir hören zuerst Aussagen, die Rosina und Dieil abwechslungsweise vorlesen.
Für das sind sie hinter das Publikum gestanden.
Auf der Bühne hat sich jemand mit jeder Aussage ein weiteres Kleidungsstück
und zuletzt eine Maske angezogen.
Ein Bild, wie die Person am Schluss ausgesehen hat, findest du in den Shownotes.
Nach der letzten von diesen Aussagen
stehen die zwei nebte, einpackte Personen und reden über das Bild.
Am IK-Weekend hat Martin Schnetzler nachher einen Input gehalten,
was um Verwundbarkeit, Kindlichkeit und das Kindische Sein gegangen ist.
Leider ist mit dem Aufnahmegerät etwas kaputt gegangen und darum ist die Aufnahme
von diesem zweiten Teil nicht brauchbar.
Darum findest du hier im Podcast nur den ersten Teil des Plenums.
Hm, wie es mir geht. An meinem Arbeitsort fühle ich mich im Moment überhaupt nicht wohl.
Ein Gespräch mit jemandem würde mir sicher gut tun. Aber ich will ja niemandem
zur Last fallen. Dann erzähle ich's lieber nicht.
Ach, ich schäme mich schon. Schon wieder habe ich versagt und war nicht genug
stark, um mein Verlangen zu kontrollieren.
Schon wieder habe ich aggressiv reagiert. Dabei will ich das doch gar nicht.
Und die andere Person ausreden lassen habe ich auch nicht.
Aber mich jetzt entschuldigen, da verlier ich ja voll mein Gesicht.
Da wirken alle so gefestigt in ihrem Glauben und erzählen enthusiastisch von
ihren Erlebnissen mit Gott.
Ich will mich doch eigentlich auch einbringen.
Aber um ehrlich zu sein, habe ich gerade sehr meine Zweifel.
Und das hat da, glaube ich, keinen Platz.
Ich komme hierher, um endlich mal wegzukommen von zu Hause. Es ist gerade gar
nicht mehr gut und ich fühle mich überhaupt nicht mehr wohl dort.
Aber um das hier anzusprechen, fällt mir einfach Mut.
Alle meine Freunde am Tisch erwarten meinen nächsten Spruch.
Ich bin doch als Spassvogel und Entertainer bekannt.
Auch wenn ich mich in dieser Runde eigentlich oft einsam fühle.
Die Rolle will ich nicht abgeben.
Darum bringe ich den nächsten Spruch.
In meiner Klasse legen alle so grossen Wert aufs Ässere und sind so selbstbewusst.
Ich fühle mich eigentlich gerade gar nicht schön.
Komm, dann kaufe ich einfach den nächsten Pulli. Dann fällt es sicher nicht
auf, wie unsicher ich bin.
Die anderen arbeiten es mit so einer Leichtigkeit, die Aufgaben zu erfüllen
und ich, ich komme total an meine Grenzen.
Trotzdem investiere ich noch meine allerletzte Energie, um mithalten.
Ich will ja, dass die anderen ein gutes Bild von mir haben.
Krass.
So viele Kleider und sogar eine Maske. Die Person ist ja gar nicht mehr gespürt und sehbar.
Ein Leben in so vielen Kleidern und Masken zu leben, muss doch extrem anstrengend und einsam sein.
Und indem die Person versucht, ihre Schattenseiten zu verdecken,
Bedeckt sie gar nicht nur ihre Ecken und Kanten?
Auch ihre Schönheit ist ja gar nicht mehr zu erkennen. Ja, und wer diese Person überhaupt ist?
Wer ist sie denn?
Ganz ehrlich, ich glaube, es könnten du und ich sein.
Menschen, die am Anfang mal blut gewesen sind.
Blut? Also wie genau meinst du jetzt?
Ja, das muss ich jetzt vielleicht schnell erklären. Ich glaube,
mehr im übertragenen Sinn Blut.
Also so zu sein, wie man wirklich ist, völlig ehrlich und authentisch.
Ohne zu probieren, seine Schattenseiten hinter Masken und Kleider zu verstecken.
Das macht mich jetzt gerade ein wenig nachdenklich.
Was geht da durch den Kopf?
Hey, einerseits finde ich den Gedanken, mich nicht ständig zu verstecken hinter
irgendwelchen Ausreden und mir geht es schon gut, megaschön.
Aber meinst du nicht, dass ich mich extrem verletzlich würde machen,
wenn ich immer so offen sein würde und so ehrlich?
Und Aber ich glaube, der Schaden, den es anrichten kann, wenn ich wirklich ehrlich
und offen bin, so verletzlich, wie ich mich mache, das ist doch schlimmer als
so Masken tragen jeden Tag in meinem Leben.
Ja, ich glaube, das mag manchmal schon so sein.
Und trotzdem glaube ich, ist ehrlich zu sein und sich verletzlich zu zeigen,
der einzige Weg, wie wir an Hilfe kommen in unseren Herausforderungen.
Nur so ist doch Veränderung in all diesen Bereichen überhaupt möglich, oder?
Ich glaube, das ist recht.
Mit diesen dicken Kleidern komme ich an eine Person genügend nachher,
dass ich nach Hilfe fragen könnte. Das ist ja gar nicht möglich.
Und sich dann noch fortbewegen zu können, entwickeln und zu wachsen,
Also das scheint komplett unmöglich zu sein.
Was trägst du für Kleider und Masken?
Und wie lange trägst du dich schon mit dir rum?
Hast du vielleicht die einen schon abgeben oder ablegen?
Und wer könntest du ohne diese Maske sein?